- # 单点 Redis 的问题

	- 数据丢失问题，宕机后数据消失，无法追回
	
	- 并发能力问题，单 Redis 服务器并发能力不弱，但在 618 这样的场景下仍然不足（我真的能到那种公司工作吗）
	  
	- 故障恢复问题，单 Redis 服务器，宕机后无法自动恢复
	  
	- 储存能力问题，单 Redis 服务器内存有限，因此能储存的数据也有限
  

- # RDB
  
	- RDB 全称 Redis Database Backup file （Redis数据备份文件），也叫做 Redis 数据快照，简单讲就是把内存中所有数据记录到磁盘，当 Redis 实例故障重启后，从磁盘读取文件，恢复数据
	  
	- 快照文件称为 RDB 文件，默认保存在当前运行目录
	  
	- 使用 `save` 命令进行备份，在保存过程中会阻塞所有命令
	  
	- `bgsave` 命令会开启一个子线程进行备份，避免主线程被影响
	  
	- 在正常停机时会自动进行备份
	  
	- 900 秒内至少有一个 key 被修改，则执行 `bgsave` 进行备份，300 秒内至少有十个 key 被修改，则进行备份，60 秒内有 10000 个 key 被修改则进行备份
	  
	- ## RDB 的底层原理
	  
		- 在 linux 中（因为 Redis 最开始只有 linux 端），应用不能直接操作物理内存中的数据，电脑会分配一份虚拟内存给应用，Redis 通过操作虚拟内存中的数据映射——页表来操作数据，`bgsave`  就是拷贝一份页表到子进程中，子进程根据页表将数据保存到磁盘中
		  
	- ## 缺点
		
		- RDB 执行时间长，两次 RDB 之间写入数据有丢失风险
		  
		- fork 子进程、压缩、写出 RDB 文件都比较耗时


- # AOF

	- AOF 全称 Append Only File （追加文件）。Redis 处理的每一个写命令都会记录在 AOF 文件，可以看做命令日志文件
	
	- AOF 默认是关闭的，需要修改 redis.conf 配置文件来开启 AOF
	
	- ![[AOF配置.png]]
	  
	- 由于是记录命令，AOF 文件会比 RDB 文件要大很多，而且对于同一个 key 的写操作，只有最后一次写操作才有意义，因此可以执行 bgrewriteaof 命令，让 AOF 文件执行重写功能，重写会精简文件，使用最少的命令达到与原来相同的效果。可以通过配置文件，使超过阈值时自动进行重写，有两种，一种是相比上次文件体积增大多少后重写，另一种是文件体积到达多大后重写，默认分别为 100 和 64mb


- # AOF 与 RDB 对比


|         | RDB                    | ADF                                |
| ------- | ---------------------- | ---------------------------------- |
| 持久化方式   | 定时对整个快照进行备份            | 记录每一次执行命令                          |
| 数据完整性   | 不完整，两次备份之间数据会丢失        | 相对完整，取决于刷盘策略                       |
| 文件大小    | 会有压缩，文件体积小             | 记录命令，文件体积大                         |
| 宕机恢复速度  | 很快                     | 慢                                  |
| 数据恢复优先级 | 低，因为数据完整性不如 ADF        | 高，数据更为完整                           |
| 系统资源占用  | 高，大量 CPU 和内存消耗         | 低，主要是磁盘 I/O 资源的，但重写时会占用大量CPU 和内存资源 |
| 使用场景    | 可以接受数分钟的数据丢失，追求更快的启动速度 | 对数据安全性要求高                          |
